requetes de bases que le moteur (serveur) peut recevoir:
======================

Dans la mesure du possible, on minimisera les requetes faites au serveur afin
d'eviter d'augmenter sa charge.
on peux diviser ces requete en 2 branches, celles demandant une action,
et celle demandant une information.


##############################
#Requete demandant une action:

-lancement de partie
	   parametres: vitesse de la partie, conditions de victoire,
	   map, joueurs, valeurs de depart des compteurs, allies-reveal, etc etc..

-recolte/attak
	parametres: l'entitee qui va recolter/attaker; le type d'entitee 
	qui va etre recoltee/attakee, la position de cette derniere entitee.
 le moteur va regarder si l'entitee recolteuse/attakeuse a la competance
 necessaire et si elle est assez proche pour recolter/attaker ce qu'a demandé le client
 (portee,..), dans ce cas la, le moteur lance l'action recolte/attaque avec en plus les
 caracteristiques de la recolte/attaque (comme le taux d'attaque, le nbr de pts de vie
 enlever par cycle,...).

-selection: parametres : n entitees a selectionner, son UID(Xn) (voire d'autres informations
 +tard, comme son type, apartenance...)
 pour chaque n entitees, le moteur va chercher les structures associees pour en tirer les infos
 necessaires:
  -son emplacement. (pour afficher genre un rond autour.)
  -sa vie/mana ... (pour genre afficher une barre de vie juste au dessus de l'unitee.)
  -son apartenance (pour pecho la couleur a afficher, et les options disponibles.
  -l'avatar de l'unitee (pour ptet l'afficher dans un coin de la fenetre.)
 si le moteur a echouer pdt cette etape, il en informe le jeu et ne fait rien.
 si le moteur a reussi a reccuperer les informations necessaires, il affiche les ronds/barre
 de viee/mana ou il faut.

-lancement de son: parametre : l'UID du son a lancer.
 le moteur mets le son dans la queue.

-mouvement d'une entitee: parametres : l'identifiant de l'entitee a deplacee, le point d'arrivee,
 les actions a faire suivant un evenement donne (ex: le footman se deplace, et voi un enemi, il
 poura directement aller l'attaquer et une fois le combat fini, continuer son chemin.)


-le changement de status d'une entitee ou le changement de type d'une entitee.

-creation d'une entitée: paramètres: id du constructeur, id du construit,
	                             param(s) de la nouvelle entité.
 
-reinit
	parametres: quels actions mettre a jour (mouvement, attaque,..)
 est utile dans le cas d'une amélioration d'arme ou de vitesse, pour relancer
 le processus et ainsi recalculer les dommages/...

-surement d'autres type de requetes par la suite ...

###################################
#Requete demandant une information:

-information a propos des compteurs au joueur (ex: ressources, score ...)

-information a propos d'une parcelle de terrain de coordonnees (x,y,plan) (terrain/batiment/unitee
 present). une structure sera renvoye plus ou moins remplis suivant si le jeu a le droit de
 connaitre ces information (ex -> fog of war)

-information concernant le jeu: comme le temps qu'il fait (pluie/ciel bleu/neige/brouillard...),
 mais aussi l'heure (pour savoir si dans le jeu il fait nuit ou pas).

-recherche d'un type d'entitee le plus proche que le joueur peut voir
 (peon, n'importe quelle unitee, ennemis, ressources ...) par rapport a une coordonnee (x,y).
 parametres: le nombre d'entitees trouvees a retourner, la distance maxi, et les plans
 sur lesquels chercher.

-information concernant une entitee donnee: ces caracteristiques, sa vie/mana ..., 
 ce qu'il se trouve dans son champ de vision..


-surement d'autres type de requetes par la suite ...