le pathfinding:

Le pathfinding consiste a trouver le chemin le plus rapide pour se rendre d' un point a un autre.
Cependant le chemin le plus rapide ne signifit pas forcement celui qui est le plus court, en effet
il faut integrer le principe de poid d'une case. Par exemple il est plus rapide de passer sur une case ou 
il y de l'herbe que sur une case ou il y a du sable, il faut donc lors du calcul du chemin le plus 
rapide tenir compte de ces parametres.
On aura aussi biensur le facteur distance parcouru pour se rendre du point de depart au point d'arrive qui sera pris
en compte.
Le chemin le plus rapide sera donc celui qui parcourt la plus petite distance tout en passant le moins de case a fort 
poid possible.
Pour ce faire nous avons choisi l'Algorithme Astar ou A* qui d'une part est l'algorithme le plus performant et qui 
d'autres part permet d'integrer tres facilement toute la gestion de poid d'une case.
Concretement on va se placer sur la case de depart et on va regarder toutes les cases adjascentes,
pour chacune on va calculer le poid, la distance par rapport au point de depart, la distance par rapport au point d'arrive,
la somme des trois et le chemin pour arriver a cette case.
On choisira la case dont le total est le plus faible et a partir de celle ci on recommencera la meme operation.
Biensur on ne recalculera pas les cases pour lesquels on a deja fait le calcul.
A chaque fois on choisira la case dont la somme est la plus petite.
Une fois arrive sur la case d'arrive il suffit de regarder le chemin qu'il faut pour arriver a celle-ci, 
c'est le chemin optimal.

Lorsque l'on fait apel au pathfinding, les parametres suivant sont transmis:
- Coordonees du point de depart
- Coordonees du point d'arrive.
- Map(contenant les coordonnees de chaque point ainsi que le poid de chaque case de 1 a 9).