----------- Pathfinding --------------

L'algorithme de pathfinding consiste a determiner le chemin
le moins couteux pour aller d'un point a un autre.
Le chemin le moins couteux n'etant pas forcement le plus court
(temps, distance).

On attribue a chaque case, un cout. Ce cout est le "prix a payer"
pour traverser/stationner sur cette case.
Concretement, le cout est un facteur multiplicateur.

le chiffre le plus petit (1) etant le cout le moins cher (air, terre, chemin libre).
le chiffre le plus grand (9) etant le cout le plus cher (mur, montagne),.
Entre ces deux extremes apparaitront des subtilitees (2-8) par exemple
du sable, de l'eau, du fog of war, une unite existante amie, etc.

Le chemin ideal est donc celui dont la somme des couts de
passage sur toutes les cases le composant, est la plus petite.

Lorsque l'on fait apel au pathfinding, les parametres suivant sont transmis:
- Coordonees du point de depart
- Coordonees du point d'arrive.
- Map


Pour trouver le chemin le moins onereux
on procede aux etapes suivantes:

<a revoir par stef pour le dossier>
	On part du point de depart et on regarde autour de soi. Concretement,
on calcul le cout du trajet de la case ou nous nous situons, jusqua la case
d'a cote. On a donc 8 <le chat:et pas 9, hein mael...^^/ effectivement... :)> choix au maximum.

	Ces 8 "trajets" sont nos trajet potentiels. Nous choisirons le moins
couteux des 8, et avancerons sur cette case.
	
	Le choix du trajet, necessitera de calculer les 4 parametres
suivants:
  - Le cout du trajet depuis le point de depart et cette case.
  - Le cout du trajet depuis le point d'arrive et cette case.
  - Le cout total du trajet (somme des deux parametres precedent);
  - Le trajet ideal depuis le point de depart, pour arriver a cette case
  (liste de coordonees).
</a revoir par stef pour le dossier>