#1: scenario de selection sur map.
Ok pour moi.

#2: scenario de deplacement d’unitees.
Je pense (mais c perso) que le deplacement doit s'effectuer avec
le clique gauche: 
    Si clique gauche :
        Si unitee selectionne :
            Deplacer l'unite au point.
        Sinon
            Scenario 1.
        Fin Si
    Fin Si
Autre question :
    Apres le deplacement dans le comment differencier que l'unite doit par exemple
    attaquer ou reparer ? --> prevoit une queue de commande par unite. Style :
        Deplacement vers x,y
        Reparer unite.
    Ce qui est kewl en faisant comme ca c que vous pourrez simplement faire des points
    'chekpoint' :
        Deplacement vers x1, y1 (checkpoint1)
        Deplacement vers x2, y2 (checkpoint2)
        Garde ce point.
    De plus il faut pouvoir prevoir des 'etats' qui indique, par unite, comment elles
    doivent se comporter :
    - mode attaque, si pendant le deplacement je me fais attaquer
    je riposte et je reprend mon chemin (mode par defaut)
    -   mode lache, si je me fait attacker je continu mon chemin
    etc.
    
De plus :
(des que l’unitee rencontre un obstacle non attendu, un autre path-finding est invoque…)
A preciser, quelle type d'evt l'unite peut rendontrer pour etre bloque ?

Autrement pour le reste (Attacque, deplacement) selon ce que retourne
le moteur c ok pour moi.

#3: envoi d'un peon couper du bois avec le clavier.

-le moteur va chercher dans sa base, et renvoyer (si une telle entitee existe) une structure
descriptive du peon trouve.

A mon avis le moteur devrait renvoyer un handle (iudentifiant unique) sur l'entite, avous de queryer ensuite cette unite
pour connaitre le details de celle-ci. Enfin dans tout les cas il vo mieu passer par un handle
d'unite (plus pratique).

-le jeu va ordonner maintenant (vu que l'action precedente a ete un 'P') une selection
d'unitee avec en parametre les 2 peons !

Risque d'etre tendu. Il fodra prevoir un timeout de d'appui au niveau du moteur de jeu.
Pas dure a faire, mais pas si simple quand meme.
Fit attention de pas perdre l'id qu'un str interressant est un str ou on peu faire facilement
de la microgestion. (deviendrait trop simple de selectionner toutes les unites et de les peons
pecho du bois.).

-le jeu va regarder si il y a une action associee a la touche 'B' parmis toutes les unitees en
 selection, et va essayer de lancer cette action pour ces unitees la.
 
Se serait pas au moteur de faire ca ? De maniere general je trouve les echanges jeu --> 
moteur pas tres claire.

-le jeu va alors envoyer des requetes au moteur pour savoir la position de l'arbre la plus
 proche pour chaque unitees.
Et si le peon ne ramasse pas du bois mais autre choses (ca depend de la race par ex.)?


Je pense plus tot que c'est au moteur de faire la recherche de bois etc.
Ex :

1 - Le jeu demande la selection d'un peon.
2 - Le moteur renvoi le handle et qq infos sur le peons
3 - Le joueur demande au moteur d'effectuer l'action 'recolte' sur le peon (grace au handle)
(la ca va devenir difficile a expliquer, si j'explique trop je vous donnerais comment je ferais 
perso.)
4 - Le moteur recherche le type de ressources correspondant a l'action.
5 - le moteur recherche la resource la plus proche (avec un rayon donne par les carecteristique 
de l'entite.).
6 - Le moteur envoie rempli la liste d'action de l'entite (aller a x,y. recolter x,y).




